+++
title = "चॆलुवुँड यॆन्तैनाँ जॆल्लदा नीकु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "मुखारि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=09151&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
मुखारि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 989-6  
सम्पुटमु- 19-521
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

चॆलुवुँड यॆन्तैनाँ जॆल्लदा नीकु    
सॆलवु वॆट्टिति माकु चॆल्लदा नीकु    
॥पल्लवि॥    
वॊरसि नेमिद्दरमु नूरके वादु लडुवँग    
शिरसु वञ्चुकुण्डँगँ जॆल्लदा नीकु    
परग मालो नेमे पगलु चाटुकोँगा    
सिरुलतो नव्वेवु चॆल्लदा नीकु    
॥॥    
मुप्पिरि नीकुँगा मॊकालु चूडकुण्डँग    
चॆप्पवच्चेवु साकिरि चॆल्लदा नीकु    
रॆप्पलतुदल माकु रेसुलु वुण्टुण्डँगानु    
चिप्पिलि मोमुकळलु चॆल्लदा नीकु    
॥॥    
यिक्कडने दग्गरिति मिन्दरिनडुमा वच्चि    
चॆक्कुल नॊक्केवु यिन्तचॆल्लदा नीकु    
मक्कुव श्री वेङ्कटेश मम्मुँगूडिति विद्दरि    
चिक्कितिमि नीपालँजॆल्लदा नीकु    
॥॥
</details>
